---
title: Mise à jour de VRChat (2023.4.2)
authors:
  - name: Ranily
    title: Traduction du post
    picture: https://vrchatfrance.fr/staff/rani.gif
    url: https://vrchatfrance.fr
  - name: Tupper
    title: Poste original sur vrchat.com
    picture: https://sea1.discourse-cdn.com/business5/user_avatar/ask.vrchat.com/tupper/144/6234_2.png
    url: https://docs.vrchat.com/docs/latest-release
date: 2023-12-01
tags:
  - VRChat
  - Update
---

C'est une **grande** \sortie. Probablement la plus importante de l'année. C'est aussi notre dernière sortie de 2023 ! probablement !

VRChat 2023.4.2, build `1388` est arrivé sur toutes les plateformes, compatible réseau.

Découvrez les notes de mise à jour vidéo, présentées par Strasz :

[Voir la vidéo](https://www.youtube.com/watch?v=Pyy9Q0ZOupA)

[Allez voir nos notes de mise à jour complètes ici !](https://docs.vrchat.com/docs/vrchat-202342)

## Notre première étape pour l'économie des créateurs de VRChat, les Abonnements Payants, est là !!

Nous sommes vraiment vraiment **vraiment** excités, et en parlons depuis un moment maintenant. Au cas où vous l'auriez manqué :

Les gens achètent et vendent des choses dans VRChat depuis un _long moment_. Actuellement, les créateurs au sein de VRChat doivent franchir une série d'obstacles complexes et frustrants s'ils veulent gagner de l'argent.

Pour les créateurs, cela signifie souvent devoir utiliser plusieurs plateformes externes, des scripts Udon et des serveurs externes, faire correspondre les noms, encoder des images… et beaucoup de bidouillages. Pour les supporters, cela signifie s'inscrire sur ces mêmes plateformes et espérer que le créateur que vous essayez de soutenir ait tout configuré correctement, et croiser les doigts pour ne pas avoir mal orthographié votre nom.

Le résultat final est un désordre. Alors, _nous construisons quelque chose de mieux._

Découvrez notre première étape : **Les Abonnements Payants !** Nous avons un [article de blog ici](https://hello.vrchat.com/blog/paid-subscriptions-beta) avec une vidéo que vous devriez regarder.

*Mais VRChat, je déteste lire et je déteste regarder des vidéos !!* Ok, d'accord :

- **Les créateurs qualifiés peuvent maintenant vendre des Abonnements Payants**, accordant un Rôle Payant dans un groupe de créateurs pour une période de temps.
- **Vous pouvez acheter des packs de Crédits VRChat** de $4.99 jusqu'à $99.99 pour payer les abonnements de créateurs dans VRChat directement via Steam, Meta, Google, etc.
- **Vous pouvez utiliser les Crédits VRChat pour acheter des Abonnements Payants pour des périodes de temps.** Vous pouvez acheter un mois de temps, 3 mois, un an, ou tout ce qui se trouve entre les deux !
- **Nous avons ajouté un onglet Marché** pour parcourir les créateurs et voir ce qui est disponible !
- Les créateurs qui vendent des rôles de groupe peuvent utiliser Udon pour accorder des capacités spéciales aux membres payants.
- **Tout le monde pourra acheter des choses, mais tout le monde ne pourra pas encore s'inscrire pour gagner de l'argent avec ses créations.** Nous allons augmenter la vente des créateurs au cours des prochaines semaines.

Mais s'il vous plaît, consultez le blog et la vidéo. Ils répondront à toutes vos questions sur des sujets comme le partage des revenus ou quand s'attendre à en savoir plus sur nos prochaines étapes.

## Autres fonctionnalités vraiment cool et excitantes

### Imposteurs !

Les imposteurs sont des doublures de corps d'avatar qui affichent des avatars dans des situations où vous verriez habituellement un avatar de secours ou un robot. Ils donnent l'illusion d'être l'avatar original tout en comblant le fossé entre différents systèmes. Par exemple, si votre avatar n'est disponible que sur PC, un imposteur montrera à vos amis sur d'autres plateformes une version simple mais toujours reconnaissable de vous.

- Un imposteur apparaîtra également en cas de problème de performance ou de blocage.
- Vous ne pouvez générer des imposteurs que pour les avatars que vous possédez et que vous avez téléchargés.
- Les imposteurs ne fonctionnent actuellement qu'avec des avatars humanoïdes.

Veuillez [consulter notre documentation ici pour générer et modifier votre imposteur.](https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-impostors)

### Filtrage de contenu !

Récemment, [nous avons introduit la Content Gating](https://hello.vrchat.com/blog/content-gating). Lorsque vous téléchargez un nouveau contenu dans VRChat, on vous demande s'il relève de libellés explicites. Maintenant, nous ajoutons **le Filtrage de Contenu.**

- Vous pouvez désormais filtrer le contenu des avatars et des mondes en utilisant des étiquettes de contenu.
  - Les étiquettes sont les suivantes : suggestion sexuelle, langage et thèmes pour adultes, violence graphique, gore excessif et horreur extrême.
- Ces filtres sont désactivés par défaut si vous avez 18 ans ou plus. S'ils sont activés en permanence et ne peuvent pas être désactivés si vous avez moins de 18 ans.
  - Votre âge est défini par la date de naissance que vous avez entrée lors de l'inscription de votre compte.
- Ajout d'une nouvelle section Content Gating dans la page des Paramètres de Sécurité pour contrôler les filtres de contenu.
- Vous pouvez signaler des mondes ou des avatars qui ne sont pas correctement étiquetés.
  - Ajout d'une catégorie de signalement "Avertissements de contenu manquants" pour tout contenu.

### Horloge.

Payé quoi maintenant ? Contenu qui ? Amogus ??? Peu importe. Passons à la VRAIE FONCTIONNALITÉ.

LE TEMPS LUI-MÊME.

C'est vrai, vous êtes arrivé à la partie la plus importante du patch : **nous avons ajouté une horloge.** Ouvrez votre Menu Rapide et admirez sa beauté dans la gestion du temps.

### ...et plein d'autres choses !

- Mini-mise à jour de l'interface de recherche !
  - Nous avons ajouté des onglets à la page des résultats de recherche pour faciliter la navigation.
  - Nouvel onglet "Tout" avec les meilleurs résultats de chaque catégorie pour des recherches plus rapides.
  - Si vous incluez les mots "avatar", "avatars", "avi" ou "avis" dans votre recherche, vous serez automatiquement dirigé vers l'onglet des avatars !
- Ajout d'une nouvelle icône de microphone avec contour et de techniques de réduction de brûlure, activées par défaut sur le casque Bigscreen Beyond. Essayez-les dans la section "Interface Utilisateur" du menu !
- Correction des saccades de la caméra portative et des menus lorsqu'elle est en mouvement.
- Le rayon d'interaction de la caméra portative évolue désormais en fonction de la taille de votre avatar, ce qui la rend plus facile à tenir et évite les saisies accidentelles.
  - La valeur "Proximité" est désormais également respectée pour les ramassages dans le monde ! Consultez nos [docs](https://creators.vrchat.com/worlds/components/vrc_pickup/) pour en savoir plus.
- La page "Menu Rapide Ici" ne commence plus automatiquement en bas de page.
- Ajout d'un nouveau paramètre d'avatar intégré `IsOnFriendsList`, de type booléen, qui fait exactement ce à quoi vous vous attendez !
  - ... [c'est vrai si l'utilisateur portant l'avatar est dans votre liste d'amis.](https://creators.vrchat.com/avatars/animator-parameters) c'est ce à quoi vous devriez vous attendre
- **Standard Lite mis à jour**, qui prend désormais en charge rétroactivement les sondes de réflexion, l'occlusion ambiante et les cartes de détail. Tout avatar Quest utilisant Standard Lite qui dépendait des propriétés métalliques devrait désormais ressembler davantage à ce que vous attendez.
- Ajout d'un shader "UI en suréchantillonnage". Ce shader effectue un suréchantillonnage au niveau de l'échantillon de texture, ce qui vous permet d'avoir un texte basé sur la texture extrêmement lisible sans sacrifier les mipmaps.

### Avis de Dépréciation de Meta Quest 1

Juste pour rappel final, **le Meta Quest 1 est officiellement déprécié à partir de cette version, 2023.4.2.** Le Meta Quest 1 ne pourra plus lancer VRChat à partir de cette version.

Adieu, et merci pour tout le poisson !

